# education_go_forestfires
A very simple go forestfire simulation

[Github project](https://github.com/users/Kordian-Dziwisz/projects/18) 
[Overleaf latex documentation](https://www.overleaf.com/project/662a33f4b82a71d609369bc0)

Nale2y opracowae program, symuluj4cy spalanie lasu trafionego piorunem. W programie zasadniczo nale2y zaimplementowae obszar, w kt6rym mop rosn4C drzewa - w losowych miejscach. Czcsto u2ywa sic do tego tablicy dwuwymiarowej, ale mo2na te2 rozwa2ye inne modele danych. W takiej tablicy drzewo, ktOre rothie w lesie jest reprezentowane przez jak0 informacjg (najprostsza z nich to jakas liczba, np. 1). Trafienie w tak tablicy jest losowe, wystarczy wygenerowad dwie wspOirzcdne i sprawdzit co w nich sic znajduje. Je2eli trafione zostanie drzewo, to zaczyna sic palk, natomiast je2eli trafiono pole puste, nic sic nie dzieje. Drzewo, ktOre sic pali, zapala drzewa, ktOre z nim slsiadujq bokami lub naro2nikami. Mo2na zdecydowat samodzielnie jaki dokladny model spalania lasu bcdzie implementowany. S,Isiedztwo okrelamy analizuAc slsiednie elementy tablicy. Program powinien wypalk caly obszar lasu, w kterym rosnq slsiaduAce ze sob4 drzewa. Nastcpnie nale2y okreslic, jaki procent calego lasu zostaf spalony. W oryginalnej wersji zadania nale2afo dodatkowo obliczyt (metodg wielokrotnych pr6b losowych) jaki procent powierzchni lasu powinien bye optymalny ze wzglcdu na maksymalizacjc zalesienia i minimalizacjc strat wynikaAcych z po2arOw. Zadanie to mo2na napisat na rO2ne sposoby i zale2nie od przyjqtych zalo2en, wyniki 100,1 sic nieco rO2nid. Na podstawie uzyskanych symulacji spalania mo2na wygenerowad bardzo ciekawie wyg4claAce wykresy. Interpretacja wynikOw nie zawsze jest fatwa. Mo2na tak2e dodat dodatkowe czynniki do zadania, zwickszajgce liczbc stopni swobody systemu: np. dodat wpfyw wiatru, wprowadzk zrO2nicowany wiek drzew i ich odpornok na spalanie, lub zmienk ksztaft lasu (czy kwadratowy las pali sic dokladnie tak samo jak w4ski las prostolgtny, przy du2ej liczbie pr6b?). Zadanie to mo2na przedstawk graficznie - rysujqc las przed i po spaleniu, i mo2na to zrobit nawet bardzo prosto w terminalu, ale bardziej zaawansowani mop narysowat las graficznie. Nale2y pamictat, 2e ka2da dodatkowa idea i pomysl dodane do tego zadania zwykle bardzo je komplikujg, i przeledzenie wpfywu wszystkich zale2noki staje sic czcsto bardzo trudne lub wrccz niemo2liwe. Przykfadowo, je2eli mamy losowe podpalenie drzewa wjakims miejscu, to zale2nok, ktOrg badamy jest jednowymiarowa. Je2eli jednak dodamy kierunek wiatru, to wszystko co badaBmy, staje sic nagle dwuwymiarowe, poniewa2 nie tylko badamy, jak spalaf sic las, ale te2 dochodzi do tego cala pula rO2nych kierunk6w wiatru oraz jego sify. Dodanie kolejnego parametru, takiego jak np. wilgotnok, dodaje kolejny wymiar do przestrzeni danych, ktOrg trzeba zbadad, zatem nale2y rozwa2nie rozbudowywat to zadanie, aby potem nie okazafo sic, 2e obliczenia, ktOre musimy wykonad tak gigantyczne, 2e przekrocz4 mo2liwoki czasowe komputera i czas trwania semestru. Najlepiej ograniczyt sic do podstawowej wersji zadania i dodat do niego jeden dodatkowy parametr.

Nalezy dodac wizualizacje, sprawozdanie w latex